第一步：确保电脑上安装了Python 3以上，并且有numpy,scipy,pandas,cvcopt等第三方库（推荐直接安装anaconda）。另外，需要开通Wind的Python量化接口。
第二步：设置BL模型参数，打开BL模型参数，
    1) 参数配置Sheet页，起始/结束日期代表历史数据的区间
    2)tau表示个人观点在总体估计中的权重
    3)目标年化收益率，代表目标年化收益率资产配置模型需要设定的目标值。若不填，则不会生成目标收益率模型的资产配置
    4)目标波动率，代表目标年化波动率资产配置模型需要设定的目标值。若不填，则不会生成目标波动率模型的资产配置
    5) BL模型观点Sheet页，可以通过增加新的资产列，来表示增加资产，反之则删除某些资产列。
    6) 通过增加新的行，来新增观点，Value表示具体个人观点对于某一类资产的预期收益率或者相对基准收益率
    7) 上下限，分别表示最终资产配置结果中，其上下限比例的约束。
    8) Optimal Status: 如果是unknown表示找不到误差小于10e-7的解，如果是Optimal表示存在最优解使得误差小于10e-7,但是是最接近最优解的答案
    9) 杠杆上限表示总的资产配置权重使用杠杆比例的上限，如果不填，则默认不适用杠杆，资产比例之和严格等于100%，否则，资产比例之和小于杠杆上限。取值范围(0-无穷大)，如果杠杆上限小于100%，表示总仓位并没有满仓。
   10) 检视范围：表示输出最优解在检视范围内的有限前沿上的组合。例如1%,表示+/-1%
   11)收盘数据：支持自定义收盘数据，不过自定义的资产需要给定资产代码

第三步：运行“大类资产配置-BL模型.py”,可以用Pycharm/Spyder打开点击运行，或者直接运行run.cmd
第四步：在当前文件夹下生成资产配置结果(excel文件形式)